# Анализ системы метрик приложения Procrastinate Pro+

[HTML](https://github.com/nina-moise/practicum_projects/blob/main/Procrastinate%20Pro/Procrastinate%20Pro.html) [ipynb](https://github.com/nina-moise/practicum_projects/blob/main/Procrastinate%20Pro/Procrastinate%20Pro.ipynb)

## Цель исследования 
Приложение Procrastinate Pro+ предоставляет пользователям доступ к развлекательному контенту. В приложении появился новый вид контента — спортивный. К запуску нового контента была скорректирована маркетинговая стратегия привлечения пользователей, но выручка начала стагнировать.

**Задачи:**
 + провести анализ юнит-экономики продукта в динамике за первые 28 дней;
 + разобраться в причинах стагнации выручки;
 + определить, какие источники привлечения приносят прибыль, а какие не выходят на уровень окупаемости;
 + дать рекомендации отделу маркетинга.

## Навыки и инструменты
+ **Python**
+ **Pandas**
+ **Seaborn**
+ **Matplotlib**
+ **Unit Economics**
+ **Cohort Analysis**
  
## Результаты исследования
Загружен набор данных из 3 таблиц. Проведен анализ окупаемости каналов привлечения (LTV/CAC), когортный анализ и расчет ROI за первые 28 дней жизни пользователей. 

**Ключевой вывод:** 
Неконтролируемый рост стоимости привлечения (CAC) привел к отрицательной рентабельности маркетинга.
Основная причина стагнации — агрессивное инвестирование в каналы с низкой окупаемостью. Затраты на рекламу превышают пожизненную ценность клиента (LTV), что делает рост выручки экономически неэффективным.

## Рекомендации:

+ **Оптимизация бюджета:** отказ от нерентабельных каналов (FaceBoom).
+ **Масштабирование:** перенос фокуса на каналы с положительным ROI (RocketSuperAds).
+ **Продуктовый фокус:** улучшение Retention для повышения LTV.

