# Проверка гипотезы в сервисе чтения и прослушивания книг Яндекс.Книги
[HTML] [ipynb](https://github.com/nina-moise/Portfolio/blob/main/Yandex%20Books%20A-B-Test/Yandex%20Books.ipynb)
## Описание проекта
Сервис **Яндекс.Книги** позволяет читать и прослушивать аудиоконтент за ежемесячную подписку. Команда сервиса Яндекс Книги изучила данные, полученные при анализе LTV, и предположила, что пользователи, которые приносят больший LTV, являются более лояльными, т.е. проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении. **Предлагается сравнить пользователей из Санкт-Петербурга и Москвы.**

**Гипотеза**: пользователи из Санкт-Петербурга проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении по сравнению с пользователями из Москвы. Необходимо рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.

**Нулевая гипотеза**: H<sub>0</sub>:  μ<sub>СПб</sub> ≤ μ<sub>Москва</sub>

Среднее время активности пользователей в Санкт-Петербурге не больше, чем в Москве.

**Альтернативная гипотеза**: H<sub>1</sub>: μ<sub>СПб</sub> > μ<sub>Москва</sub>

Среднее время активности пользователей в Санкт-Петербурге больше, и это различие статистически значимо.

## Навыки и инструменты
+ **pyton**
+ **pandas**
+ **seaborn**
+ **matplotlib**
+ **matplotlib-venn**
+ **scipy.shapiro**
+ **scipy.mannwhitneyu**

## Общий вывод
Набор данных был загружен, предобработан и проанализирован на возможность использования в А/В тестировании. Сформулированы основная и альтернативная гипотезы. Выбраны параметры теста и статистический тест. Статистический тест проведен и получены статистически значимые результаты. На основе статистического теста сделаны выводы. 
